W Vimie do podstawowego poruszania się po pliku używa się klawiszy hjkl.

Aby przesunąć kursor w dół, naciśnij klawisz 'j'.

Aby przesunąć kursor w górę, naciśnij klawisz 'k'.

Aby przesunąc kursor w prawo, naciśnij klawisz 'l'.

Aby przesunąć kursor w lewo, naciśnij klawisz 'h'.

Możesz przycisnąć któryś z klawiszy hjkl i przytrzymać, 
aby przenieść kursor w odpowiednie miejsce kilka razy.

Aby przesunąć kursor na samą górę pliku wciśnij i przytrzymaj klawisz 'k'.

Aby przesunąć kursor na sam dół pliku wciśnij i przytrzymaj klawisz 'j'.

Aby przesunąć widok pliku w dół, użyj Ctrl-f. 
Użycie 'page down' daje taki sam efekt jak użycie Ctrl-f.

Aby przesunąć widok pliku do góry, użyj Ctrl-b.
Użycie 'page up' daje taki sam efekt jak użycie Ctrl-b.

Aby szybciej poruszać się w prawo wzdłóż jednej lini użyj 'w'.
Za pomocą 'w' będziesz przenosić się po słowach.
Za pomocą 'W' będziesz przenosić się po słowach, ale od spacji do spacji.

Aby szybciej poruszać się w lewo wzdóż jednej lini użyj 'b'.
Za pomocą 'b' będziesz przenosić się po słowach.
Za pomocą 'B' będziesz przenosić się po słowach, ale od spacji do spacji.

Aby szybko przenieść się na koniec lini- użyj '$'.
Aby szybko przenieść się na początek lini- użyj '0'.
Możesz użyć także ':0' i wcisnąć ENTER.
Aby szybko przenieść się na samą górę pliku- użyj 'gg'.
Aby szybko przenieść się na sam dół pliku- uzyj 'G'.
Możesz użyć także ':$' i wcinsąć ENTER.
Aby przenieść się w określoną linijkę w pliku- uzyj na przykład '28gg' lub ':28' i wciśnij ENTER.
