Cel:
Zapoznanie się jak Vim rozwiązuje problem kopiowania, wklejania i wycinania.

Instrukcja:
W poprzedniej instrukcji była mowa o usuwaniu za pomocą komendy 'dd'.
Komenda ta tak naprawdę wycina zdanie i przechowuje je w rejestrze.


Do wklejania tekstu z rejestru służy komenda 'p'.
Wkleja ona zdanie z rejestru poniżej kursora.
Jeśli chcesz wkleić coś powyżej kursora, użyj 'P'.

Jeśli chcesz wyciąć pojedynczą literę użyj 'x' lub 'X'.
Jeśli chcesz wyciąć cały wyraz użyj 'dw' lub 'dW'.
Jeśli chcesz wyciąć całe zdanie użyj 'dd'.

Jeśli chcesz skopiować cały wyraz użyj 'yw'.
Jeśli chcesz skopiować całe zdanie użyj 'yy'.

Rejestry:
Vim dostarcza 3 typy rejestrów:
-zwykły(default register)
-liczbowy(numbered register)
-nazwany(named register)


Żeby zapisać coś w rejestrze zwykłym, nie trzeba robić nic specjalnego.
Do rejestru zwykłego trafiają litery, wyrazy lub zdania po komendach wymienionych wyżej.

Aby zapisać coś do rejestru liczbowego należy użyć znaku "0 (cudzysłów zero).
" oznacza rejestr. 0 oznacza numer rejestru, do którego trafi kopiowana zawartość.
Rejestr liczbowy posiada zakres od 0 do 9.

Aby zapisać coś do rejestru nazwanego należy użyć znaku "a (cudzysłów a).
" oznacza rejestr. a oznacza nazwę rejestru, do którego trafi kopiowana zawartość.
Rejestr nazwany sklada się ze wszystkich liter i znaków.
Aby dopisać coś do rejestru nazwanego należy użyć wielkiej litery, np, "A

Jeśli chcesz skopiować zdanie do rejestru a, użyj "ayy
Jeśli chcesz wyciąć 2 wyrazy do rejestru numerowanego 2, użyj "2d2w
Jeśli chcesz wyciąć 3 zdania do rejestru b, użyj "b3dd

Aby zobaczyć co znajduje się w rejestrze użyj polecenia ':reg'.
Aby zobaczyć tylko co znajduje się w rejestrze a i b użyj ':reg ab'.

Jeśli przez przypadek została wykonana zła operacja, możesz użyć 'u'.
Ostatania źle wykonana operacja zostanie cofnięta.
Jeśli wykonano za dużo operacji cofnięcia, użyj CTRL-r. Usunięta operacja
zostanie przywrócona.

Praktyka:

Wytnij tą linię i wklej ją poniżej kreskowanej lini.
Tą linię także należy wyciąć.
------------------------------------------------------------

Ta linia tekstu powinna być za "Ten pies wabi się Burek."
Ten pies wabi się Burek.

Ta linia powinna być ponad "Ten pies wabi się Burek."

Popraw kolejność liter lub słów używając wycinania i wklejania:
fi
badcfe
na początek. Przesuń to
dwa, trzy, Jeden, pięć. cztery,

Zduplikuj ten tekst.

Ja bardzo lubie vim! -zduplikuj bardzo kilka razy.

Efekt : Ja bardzo, bardzo, bardzo, bardzo lubie vim!

Zapisz ten text >>>VIM<<< do rejestru "2 i sprawdź czy Ci się udało.
Wklej tu >>>VIM<<< tekst z rejestru "2
Zapisz cały ten tekst do rejestru "a i sprawdź czy Ci się udało.
Wklej poniżej tekst z rejestru "a.
Zapisz cały ten tekst do rejestru "a i sprawdź czy Ci się udało.

Litwo, Ojczyzno moja! ty jesteś jak zdrowie;
Ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie,
Kto cię stracił. Dziś piękność twą w całej ozdobie

Wytnij 3 linijki tekstu powyżej, zapisz do rejestru "b i skopuj poniżej.

Dodaj poniższą linijkę do rejestru "b.
Widzę i opisuję, bo tęsknię po tobie.

Wklej całość tekstu poniżej.
